1. ICM（Independent Chip Model）

効果: 絶大。 これを実装するだけで、トーナメント分析の信頼性が飛躍的に向上し、プロレベルのツールに近づきます。

現在の限界: 現在の分析（cEV）は「チップを最大化する」ことしか考えていません。しかしトーナメント終盤では、「生き残ること（=賞金を確保すること）」が最優先される場面が多く、cEVの推奨アクションはしばしば間違いとなります。

高度化のポイント:

**分析の軸をcEVから
𝐸
𝑉
へ
:
∗
∗
𝐸
𝑉
計算の最終的な評価指標をチップの量から
∗
∗
賞金期待値（
EVへ:∗∗EV計算の最終的な評価指標をチップの量から∗∗賞金期待値（
EV）**に切り替えます。

サバイバルプレッシャーの数値化: スタックが少ないプレイヤーがオールインした場合、中程度のスタックを持つプレイヤーは、たとえ勝率が高くてもコールすると自分が飛ぶリスク（$EVの大幅な減少）があるため、非常に狭いハンドでしかコールできなくなります。ICMはこの「プレッシャー」を数学的に表現できます。

実装の方向性:

トーナメントの賞金配分を入力するUIを追加します。

アクション（フォールド、コール、オールイン等）後の各プレイヤーのスタック状況をシミュレートします。

各シミュレーション結果に対してICM計算を行い、$EVを算出します。

最も$EVが高くなるアクションを最適解として推奨します。

2. ブロッカー効果の考慮

効果: 大きい。 特にブラフやブラフキャッチの判断精度が向上します。

現在の限界: 現在は自分のハンドの「役の強さ」は見ていますが、そのカードが「相手のレンジにどう影響するか」までは見ていません。

高度化のポイント:

ブラフの成功率UP: 相手が持っていると困る「ナッツ級のハンド」の組み合わせを、自分のハンドがブロックしている場合（例：フラッシュが完成するスーツのエースを持っている）、相手がナッツを持っている可能性が減るので、ブラフの成功率が上がると判断できます。

ブラフキャッチの精度UP: 相手のベットに対してコールを検討する際、自分のハンドが相手の「ブラフハンド候補」をブロックしていると、相手がバリューハンドを持っている可能性が高まるため、より慎重に（フォールド寄りに）なります。

実装の方向性:

calculateEvOfBet関数内で、相手のレンジを評価する際に、ヒーローのハンドに含まれるカードを除外して組み合わせを計算します。

特にナッツ級のハンド（フラッシュ、ストレートなど）の組み合わせがどれだけ減るかを算出し、その度合いに応じて相手のフォールド率やコール率の計算に補正を加えます。

3. レンジアドバンテージの評価

効果: 非常に大きい。 これにより、ハンド単体の強さだけでなく、**「状況全体の主導権」**を考慮した戦略的なアクション（特にCベット）の推奨が可能になります。

現在の限界: 現状はハンド単体の強さ（categorizeHeroHand）に依存しているため、自分のハンドが弱くてもレンジ全体として有利なボードでは積極的にベットすべき、という判断ができません。

高度化のポイント:

状況に応じたCベット戦略: プリフロップでレイズした側（アグレッサー）のレンジは、ハイカード（A, K, Qなど）を多く含みます。フロップにハイカードが出た場合、アグレッサー側に「レンジアドバンテージ」があると判断し、たとえ自分のハンドがヒットしていなくても、高頻度でCベット（コンティニュエーションベット）することを推奨できます。

ベットサイズの最適化: レンジアドバンテージが大きいボードでは、相手は広くフォールドするため、小さいサイズのベットで効率的にポットを獲得できます。逆にアドバンテージがないボードでは、ベットするなら大きくして相手を降ろしにいく、といった判断ができます。

実装の方向性:

フロップが開いた時点で、ヒーローのレンジと相手のレンジを比較します。

それぞれのレンジが、現在のボードでナッツ級のハンド（ツーペア以上など）やトップペアを作れる組み合わせをどれだけ含んでいるかを比較し、「アドバンテージ指数」のようなものを算出します。

この指数が高い場合、generateActionCandidatesでベットアクションの頻度を増やしたり、推奨ベットサイズを調整したりします。

4. 将来のストリートを考慮したプレイ

効果: 極めて高度だが実装難易度も高い。 ドローハンドのプレイやポットコントロールの精度が格段に上がります。

現在の限界: EV計算は現在のストリートで完結しており、ターンやリバーで起こりうるアクションを考慮していません。

高度化のポイント:

インプライドオッズの考慮: ドローハンドでコールする際、現在のポットオッズが合っていなくても、役が完成した時に相手から大きくチップを奪える見込み（インプライドオッズ）があればコールを正当化できます。

エクイティの実現性: ターンやリバーで相手から大きなベットをされると、たとえ勝率があってもフォールドせざるを得ず、本来の勝率（エクイティ）をポット獲得に繋げられないことがあります。この「エクイティ実現性（Equity Realization）」を考慮し、ドローハンドでもコールせずにレイズ（セミブラフ）して主導権を握る、といったプレイを推奨できます。

実装の方向性:

これは非常に複雑で、ゲーム木（Game Tree）の探索に近いアプローチが必要になります。

簡易的な実装としては、ターン以降に出るカードをシミュレーションし、そのカードが出た場合に相手がベットしてくる確率などを仮定して、複数ストリートにまたがる期待値を計算する方法が考えられます。

5. バリューベットの最適化（相手のコールレンジをターゲットにする）

効果: 大きい。 バリューベットのサイズをより精密に調整し、利益を最大化できます。

現在の限界: calculateEvOfBetでは、相手の反応を「レイズ/コール/フォールド」の3つに分類していますが、コールしてくるハンドの内訳までは深く分析していません。

高度化のポイント:

Thin Value（薄いバリュー）の判断: 自分のハンドがそこまで強くないが、相手がもっと弱いハンド（例：弱いペア）でコールしてくれそうな場合、小さめのベットで利益を刻む「シンバリューベット」を推奨できます。

利益最大化ベットサイズの算出: 相手のコールレンジを正確に予測し、「相手がコールしてくれるハンドの中で最も弱いハンド」からもコールを引き出せる最大のベット額はいくらか、を分析します。大きすぎると強いハンドにしかコールされず、小さすぎると利益を取りこぼします。その最適な一点を見つけ出します。

実装の方向性:

calculateEvOfBetを拡張します。ベットサイズを変えながら、「そのベットサイズに対して相手がコールするであろうハンドの組み合わせ（レンジ）」を推定します。

そのコールレンジに対する自分の勝率を計算し、（ポット額＋ベット額）× 勝率 - ベット額 の期待値が最大になるベットサイズを探索します。

まとめと優先順位

挙げられた項目はどれも素晴らしい改善案です。実装のしやすさと効果の高さを考えると、以下の優先順位で取り組むのが良いでしょう。

ICMの実装: トーナメント機能の根幹となり、ツールの価値を最も大きく向上させます。

レンジアドバンテージの評価: Cベットなど、ポーカーの基本的な戦術の精度が劇的に向上します。

ブロッカー効果の考慮: 比較的実装しやすく、ブラフ関連の判断に深みが出ます。

バリューベットの最適化: 利益を最大化するための、より繊細な分析が可能になります。

将来のストリートを考慮: 最も複雑ですが、これを実装できれば、市販のソルバーに匹敵するレベルの分析が可能になります。
